#Bartosz Soból - 215881

Na samym początku program pyta użytkownika ile generacji chce aby zostało przetworzone. Jest to warunek stopu.
Następnie, pyta o rodzaj ruletki która będzie wykorzystywana przez wszystkie generacje. Póżniej jesteśmy proszeni o podanie prawdopodobieństwa mutacji i krzyżowania.


1.RULETKI

Za pomocą ruletki dla całej populacji (zbioru liczb) obliczana jest nowa populacja składająca się z wyselekcjonowanych osobników.

W programie zaimplemetowane są 3 rodzaje ruletki: Liniowa i Kwadratowa oraz Pierwiastkowa.

Liniowa, polega na obliczaniu szansy przetrwania dla każdego osobnika korzystając z wzoru: 
wartość adaptacyjna dla poszczególnego osobnika /suma wartości adaptacyjnych dla całej populacji

Kwadratowa ma natomiast wzór:
wartość adaptacyjna dla poszczególnego osobnika^2 /suma wartości adaptacyjnych dla całej populacji^2

Pierwiastkowa:
pierwiastek z wartości adaptacyjnej dla poszczególnego osobnika / pierwiastek z sumy wartości adaptacyjnych dla całej populacji

Różnica pomiędzy nimi widoczne są w tablicy "chances" w kodzie. 
Analizując jednak te rodzaje można zauważyć:

Przykładowe wartości skuteczności wzorów na ruletkę:

LINIOWA:

Populacja [1, 5, 6, 8]
suma = 20

1/20 = 0,05
5/20 = 0,25
6/20 = 0,3
8/20 = 0,4

-------------------
KWADRATOWA:

Populacja [1, 5, 6, 8]
suma = 20

1*1/(20*20) = 0,0025
(5*5)/(20*20) = 0,0625
(6*6)/(20*20) = 0,09
(8*8)/(20*20) = 0,16

---------------------
Pierwiastkowa

Populacja [1, 5, 6, 8]
suma = 20

sqrt(1)/sqrt(20) = 0.2237
sqrt(5)/sqrt(20) = 0.4988
sqrt(6)/sqrt(20) = 0.5458
sqrt(8)/sqrt(20) = 0.6308
														
---------------------------------------
Dochodzimy do wniosku, że najbardziej skuteczną metodą jest pierwiastkowa, ponieważ najbardziej zwiększa ona szanse dla każdego elementu populacji. 

2.MUTACJA

Mutacja wprowadza do genotypu losowe zmiany. W ten sposób wprowadzana jest różnorodność w populacji, czyli unikanie zbieżności w algorytmie.
Użytkownik pyta jakie prawdopodobieństwo mutacji ma być zastosowane. Im jest ono wyższe, tym dla większej ilosci populacji następują zmiany. 
Wysokie prawdopodobieństwo mutacji jest niekorzystne z racji, ze populacja wtedy rózni się znacznie od stanu początkowego.

Jeżeli jest ustawiony niskie prawdopodobieństwo, to tylko dla wybranych osobników zostanie ona przeprowadzona. Więc w tym przypadku, populacja nie powinna różnić się od tej po przeprowadzeniu ruletki.

Im dłuższy jest gen czyli im wyższa jest liczba osobnika w populacji (większa ilość bitów potrzebna do zapisu) tym mutacja ma mniejsze znaczenie.

Mutacja może być pozytywna czyli zamiana z 0 na 1 - zwiększenie wartości osobnika, lub negatywna czyli kiedy z 1 zostanie zmieniona na 0 - zmniejszenie wartości osobnika. 


3.KRZYŻOWNIE

Krzyżowanie polega na połączeniu niektórych (wybierane losowo) genotypów w jeden. W programie populacja dobierana jest w pary.
Jeżeli prawdopodobieństwo krzyżowania jest wysokie, to dla większej ilości par następuje krzyżowania ich genów.
Wartości są krzyżowane w sposób losowy. Jedna para może mieć potomstwo w której dominują cechy jednego z rodziców, lub może mieć też potomstwo z wyrównaną liczbą cech.

Im osobnicy mają wyższe wartości to ich potomstwo ma większą szansę odziedziczyć nawet w wyniku wymieszania bitów również wysoką wartość. 

-------------------
4. NASTĘPNA GENERACJA

Populacja złożona z potomstwa poprzedniej generacji, tworzy następną i jest przekazywana znowu do ruletki.

5. WNIOSKI

Niższa wartość mutacji oraz wyższa wartość prawdopodobieństwa krzyżowania działa pozytywnie na stworzenie generacji osobników z wyższymi wartościami. 
Wybór ruletki pierwiastkowej również jest wskazane, kierując się wynikami napisanymi wyżej.


 